
Doel van het spel

Iedere speler is directeur van een dierentuin en probeert zoveel mogelijk bezoekers te trekken. Daartoe moet hij bij elkaar
passende dieren verzamelen. Een speler die veel dieren in zijn dierentuin krijgt, kan deze uitbreiden. Atracties naast een
dierenverplaats garanderen meer bezoekers. Wie aan het einde van het spel de meeste punten heeft, is de winnaar.

Spelverloop

Het spel verloopt over een aantal ronden.

In zijn beurt moet een speler één van de volgende acties uitvoeren:
A. Een fiche van de stapel nemen en in een transportkooi leggen; of
B. een transportkooi (met minstens 1 fiche) nemen en de rest van de ronde passen; of
C. een te betalen actie uitvoeren

Een ronde is afgelopen als iedere speler een transportkooi heeft genomen. Daarna begint een nieuwe ronde.

A. Een fiche in een transportkooi doen

De speler die aan de beurt is trekt de bovenste fiche van de gedekte stapel, draait deze om en
legt deze vervolgens open in een transportkooi naar keuze. Daarna is zijn beurt afgelopen.
Een transportkooi heeft ruimte voor maximaal 3 fiches. Als alle transportkooien al met 3 fiches
zijn beladen, kan de speler deze actie niet kiezen en moet hij actie B of C kiezen.

B. Een transportkooi nemen en de rest van de ronde passen

De speler kiest één van de nog niet genomen transportkooien en fiches worden toegevoegd aan 
de dierentuin van de speler volgens de volgende regels:

- Dieren:
	Dierenfiches worden op een leeg veld in een dierenverblijfplaats gelegd. Een dierenverblijfplaats
        mag echter maar één soort dier bevatten. Als er geen dierenverblijfplaatsen meer beschikbaar zijn
        wordt het dier in de tijdelijke verblijfplaats gelegd.

- Attracties:
       Attracties worden aan een dierenverblijfplaats toegevoegd. Het dierenverblijf met de meeste dieren
       wordt gezocht om de attractie aan toe te voegen. Als er geen plaatsen meer beschikbaar zijn
       voor een attractie, wordt deze attractie aan de kant gelegd en gaat hij verloren. (Een mogelijke 
	uitbreiding is om deze attraties bij te houden in de tijdelijke verblijfplaats zodat je 
       tegenspeler hem kan kopen).

-Munten:
	De "waarde" van de zoo wordt met 1 verhoogd.


Een speler die een transportkooi heeft genomen, moet de rest van de ronde passen. Hij mag in de
volgende ronde weer meedoen. 
Let wel op: Een speler mag een transportkooi zonder fiche niet nemen.

C. Een te betalen actie uitvoeren
Indien je over munten beschikt, kan je een te betalen actie uitvoeren.
1. Wissel
2. Fiche kopen
3. Dierentuin uitbreiden

Een ronde is afgelopen als iedere speler een transportkooi heeft genomen.
De speler die de laatste transportkooi in de zojuist afgelopen ronde heeft genomen, wordt
de startspeler van de volgende ronde.
Als er bij de start van een ronde nog minder dan 15 fiches in de gedekte stapel zijn, wordt de laatste ronde
gespeeld. Het spel is afgelopen nadat iedere speler in deze ronde een transportkooi heeft genomen.

Speciale situaties:

Jongen: 
Van elke soort zijn er 2 vruchtbare mannetjes en 2 vruchtbare vrouwtjes, te herkennen aan de kleine 
symbolen op de fiches.

Zodra 2 vruchtbare exemplaren vaan verschillend geslacht in een dierenverblijfplaats terechtkomen, 
krijgen ze direct een jong.
Het jong komt op een lege plaats in de verblijfplaats van de 

De waarde van een dierentuin tellen

Als een speler een volle verblijfplaats heeft (= alle dierenvelden zijn gevuld)  dan krijgt
de speler de hoogste van de afgebeelde waarde van de verblijfplaats.

Als een speler een verblijfplaats heeft waarin 1 dier ontbreekt wordt de laagste waarde van
de verblijfplaats geteld.

Voor een verblijfplaats met 2 of meer lege velden krijgt de speler punten als hij in deze
verblijfplaats ten minse één attractie heeft. Hij krijgt in dit geval 1 punt per dier
in deze verblijfplaats.

Per soort attractie in je dierentuin krijg je 2 punten.
Per soort dier in de tijdelijke verblijfplaats trek je 2 punten af van het totaal.

De speler met de meeste punten wint het spel.

Bij een gelijke stand wint de speler met de meeste munten.
Is het dan nog gelijk, dan delen beide spelers de overwinning.


